---
sidebar_label: "صندوق‌های صوتی"
title: "صندوق‌های صوتی"
---


# صندوق‌های صوتی

در سیموتل این قابلیت وجود دارد که هر کاربر، یک صندوق صوتی اختصاصی داشته باشد. برای این منظور باید پس از تعریف کاربر، در منوی صندوق صوتی برای وی یک صندوق صوتی ایجاد نمود. ضرورتی ندارد شماره صندوق با شماره کاربر در سیستم یکسان باشد، ولی برای مدیریت بهتر صندوق‌ها در ویرایشگر، بهتر است آن‌ها را هم‌نام انتخاب کنید.

## پارامترهای Voice MailBoxes

- **Name**: نام صندوق صوتی.  

- **Number**: شماره صندوق صوتی (که در ارتباط داخلی و ویرایشگر آن استفاده می‌شود، همانند یک داخلی).  

- **Password**: وارد کردن پسورد برای صندوق صوتی.  

- **Email**: آدرس ایمیل برای اطلاع‌رسانی و ارسال فایل‌های صندوق صوتی.  

- **Requires Password**: درخواست رمز عبور (این گزینه معمولا زمانی فعال می‌شود که کسی بخواهد به فایل‌های صندوق صوتی گوش دهد).  

- **Allow Change Password**: اجازه تغییر پسورد صندوق صوتی از طریق تلفن.  

- **Send Email**: ایمیل برای آدرس تعیین‌شده در بالا ارسال شود؟  

- **Attach File Email**: فایل صوتی مربوط به صندوق صوتی را ضمیمه ایمیل قرار دهد؟  

- **Play Busy**: در ابتدا فایل صوتی مشترک مشغول می‌باشد پخش شود.  

- **Play Unavailable**: در ابتدا فایل صوتی مشترک دردسترس نمی‌باشد پخش شود.  

- **Play Welcome**: در ابتدا فایل صوتی خوش‌آمدگویی پخش شود.  

- **Play CID**: خواندن شماره تماس‌گیرنده قبل از پخش فایل صوتی.  

- **Play Envelope**: اعلام تاریخ/زمان قبل از پخش پیام صوتی.  

- **Delete Voicemail**: امکان حذف فایل‌های صوتی از طریق تلفن.  

- **More Options**: افزودن امکانات بیشتر با استفاده از کدهای خاص.  