---
sidebar_label: "PickUp "
---


# PickUp  

## کاربرد  

از این کامپوننت برای **شکار تماس کاربران دیگر** استفاده می‌شود. در زمانی که تلفن اپراتوری در حال زنگ‌خوردن باشد، کاربرهای دیگر می‌توانند با استفاده از امکان **Pickup**، تماس وی را بگیرند و خود پاسخ دهند. به این عملیات **شکار خط** نیز می‌گویند.  

## پارامترها کامپوننت  

- **Type**: نوع شکار خط  
    - **Pickup Group**: هر داخلی تنها می‌تواند داخلی‌های گروه خود را شکار کند (در زمان تعریف داخلی با مقداردهی پارامترهای **Pickup Group** و **Call Group**، کاربران برای انجام این عملیات گروه‌بندی می‌شوند).  
    - **Without Caller ID**: در این روش تماس مستقیماً و بدون وقفه زمانی شکار می‌شود.  
    - **With Caller ID**: در این روش **caller_id** تماس‌گیرنده برای کاربر شکارکننده نمایش داده می‌شود (پس از شکار، تماس شکارکننده قطع می‌شود و پس از زمان **Delay**، تماس به همراه **caller_id** تماس‌گیرنده به سمت شکارکننده منتقل می‌شود).  

- **Extension**: در صورت تعیین داخلی، فقط تماس همان داخلی شکار می‌شود و در صورتی که این فیلد خالی باشد، شماره‌ای که وارد شده است شکار می‌شود.  

- **Delay (sec)**: **وقفه‌ای است (برحسب ثانیه)** که برای گرفتن تماس ایجاد می‌شود.  

- **Skip**: برای تعیین تعداد رقم‌هایی است که باید از ابتدای شماره وارد شده حذف گردد. سپس شماره جدید به عنوان شماره مقصد در نظر گرفته می‌شود.  

- **Prefix**: برای افزودن عدد درج‌شده در این گزینه قبل از شماره واردشده است. سپس شماره جدید به عنوان شماره مقصد در نظر گرفته می‌شود.  

:::tip نکته  
**Pickup Group** برای گرفتن تماس در گروه، بدون مشخص کردن کاربر هدف است. در روش‌های **With Caller ID** و **Without Caller ID**، داخلی هدفی را که قصد داریم تماسش را شکار کنیم، باید در اختیار داشته باشیم.  
:::