---
sidebar_label: "Corrector"
---



# Corrector


## کاربرد

کامپوننت **Corrector** برای اصلاح و تغییر داده‌هایی مانند شماره واردشده، کالر آیدی و نام تماس‌گیرنده به کار می‌رود. این کامپوننت دقیقاً مانند پارامترهای **Skip** و **Prefix** که در کامپوننت‌های **Extension** و **Trunk** استفاده می‌شود عمل می‌کند، اما با تفاوتی مهم. در **Corrector** تغییراتی که اعمال می‌شود نه تنها در همان کامپوننت، بلکه در تمام مسیر تماس در سیستم حفظ می‌شود و به صورت پایدار استفاده می‌شود.

این کامپوننت به شما این امکان را می‌دهد تا داده‌ها را به دلخواه اصلاح کنید و بعد از آن از این داده‌های اصلاح‌شده در ادامه مسیر تماس استفاده کنید. به‌عنوان مثال، شماره تلفن که در ابتدا وارد شده است، بعد از اصلاح به شماره مورد نظر شما تبدیل می‌شود و این تغییرات برای هر کامپوننت بعدی در مسیر تماس نیز اعمال خواهد شد.

:::tip نکته
در اینجا منظور از **Extension** شماره‌ای است که توسط تماس‌گیرنده برای تماس گرفتن شماره‌گیری شده است.


## پارامترهای کامپوننت

- **Caller ID**: این پارامتر برای تعریف یک **caller_id** جدید برای تماس‌گیرنده استفاده می‌شود. با مقداردهی این پارامتر، شما می‌توانید شناسه تماس‌گیرنده را تغییر دهید.

- **Caller ID Skip**: با استفاده از این پارامتر، شما می‌توانید تعداد رقمی که باید از ابتدای **caller_id** تماس‌گیرنده حذف شود را تعیین کنید.

- **Caller ID Prefix**: این پارامتر برای افزودن یک پیشوند به **caller_id** تماس‌گیرنده استفاده می‌شود.

- **Caller Name**: این پارامتر برای تغییر نام تماس‌گیرنده به نام جدید تعیین‌شده استفاده می‌شود.

- **Caller Name Skip**: مشابه **Caller ID Skip**، این پارامتر برای حذف تعداد مشخصی از کاراکترها از ابتدای **caller name** استفاده می‌شود.

- **Caller Name Prefix**: این پارامتر برای افزودن یک پیشوند به **caller name** تماس‌گیرنده است.

- **Extension**: با مقداردهی به این پارامتر، شما می‌توانید شماره داخلی (**extension**) را تغییر دهید.

- **Extension Skip**: این پارامتر برای حذف تعداد مشخصی از ارقام از ابتدای شماره داخلی وارد شده استفاده می‌شود.

- **Extension Prefix**: این پارامتر برای افزودن یک پیشوند به شماره داخلی (**extension**) واردشده است.

- **Set Extension on DID**: با استفاده از این پارامتر، مقدار وارد شده در **Extension** به عنوان **DID** درنظر گرفته می‌شود و برای مسیریابی تماس‌ها استفاده می‌شود.