---
sidebar_label: "Extensions"
title: "Extensions"
---


# Extension  

## کاربرد  

برای **ارسال تماس به سمت یک داخلی**، از کامپوننت **Extension** استفاده می‌شود.  

## پارامترهای کامپوننت  

- **Extension**: انتخاب داخلی برای دریافت تماس. در صورتی که هیچ داخلی‌ای انتخاب نشود، تماس به **سمت داخلی منطبق با شماره واردشده** ارسال می‌شود.  

- **Say Busy**: در صورتی که کاربر **مشغول باشد**، برای تماس‌های پشت خطی **فایل صوتی مبنی بر مشغول بودن مشترک** پخش شود.  

- **Timeout (sec)**: مدت‌زمان **زنگ خوردن داخلی** (برحسب ثانیه).  

- **Skip**: تعیین **تعداد رقم‌هایی** که باید از ابتدای شماره واردشده **حذف گردد**. سپس شماره جدید به‌عنوان شماره مقصد در نظر گرفته می‌شود.  

- **Prefix**: افزودن عدد درج‌شده در این گزینه **قبل از شماره واردشده**. سپس شماره جدید به‌عنوان شماره مقصد در نظر گرفته می‌شود.  

- **Call Limit (sec)**: **محدودیت زمانی مکالمه**.  

- **Options**: **تنظیمات تماس**.  


## پارامترهای **Skip** و **Prefix**  

**Skip** بر **Prefix** اولویت دارد، یعنی ابتدا **Skip** اعمال شده و سپس **Prefix** بر نتیجه **Skip** اضافه می‌شود. **این پارامترها تنها در صورتی بررسی می‌شوند که داخلی انتخاب نشده باشد.**  

### مثال برای توضیح کاربرد **Skip** و **Prefix**:  

فرض کنید شماره‌ای که کاربر گرفته است **955**، مقدار **Skip = 1** و مقدار **Prefix = 20** باشد، در این صورت:  

۱. ابتدا **یک رقم از اول 955 حذف** شده و نتیجه **55** می‌شود.  

۲. سپس عدد **20** به ابتدای **55** اضافه شده و نتیجه **2055** می‌شود.  

۳. تماس با **داخلی 2055** برقرار می‌شود.


## خروجی‌ها  

- **S (Success)**: در صورتی که تماس **موفق** باشد، یعنی داخلی به تماس **پاسخ دهد**.  

- **B (Busy)**: در صورتی که داخلی **مشغول** باشد.  

- **F (Fail)**: در صورتی که تماس **ناموفق** باشد (برای مثال، داخلی در دسترس نباشد).