---
sidebar_label: "Extensions"
---
<head>
  <title>معرفی Extensions | مستندات سیموتل</title>
</head>

# Extension

## کاربرد

برای ارسال تماس به سمت یک داخلی، از کامپوننت Extension استفاده می‌شود.


## پارامترها کامپوننت

- **Extension**: انتخاب داخلی برای دریافت تماس است. درصورتی‌‌که هیچ داخلی‌ای انتخاب نگردد تماس به سمت داخلی منطبق با شماره واردشده ارسال می‌‌گردد.

- **Say Busy**: درصورتی که کاربر مشغول می‌باشد برای تماس‌های پشت خطی فایل صوتی مبنی بر مشغول بودن مشترک پخش شود.


- **Timeout (sec)**: مدت زمان زنگ خوردن داخلی (برحسب ثانیه) است.

- **Skip**: تعیین تعداد رقم‌‌هایی است که باید از ابتدای شماره واردشده حذف گردد. سپس شماره جدید به‌عنوان شماره مقصد درنظر گرفته می‌‌شود.

- **Prefix**: افزودن عدد درج‌شده در این گزینه قبل از شماره واردشده است. سپس شماره جدید به‌‌عنوان شماره مقصد درنظر گرفته می‌‌شود.

- **Call Limit (sec)**: محدودیت زمانی مكالمه است.

- **Options**: تنظیمات تماس است.


## پارامترها Skip و Prefix

Skip بر Prefix اولویت دارد. یعنی ابتدا Skip و سپس Prefix بر نتیجه Skip انجام می‌‌شود،Skip و Prefix در حالتی بررسی می‌‌شوند که داخلی انتخاب نشده باشد.

مثالی برای توضیح کاربرد Skip و Prefix:
فرض کنید شماره‌‌ای که کاربر گرفته است 955، Skip یک و Prefix بیست باشد، در این صورت

۱. ابتدا یک رقم از اول 955 حذف و نتیجه 55 می‌‌شود.

۲. سپس عدد 20 به 55 اضافه و نتیجه 2055 می‌‌شود.

۳. و با داخلی 2055 تماس گرفته می‌‌شود.


## خروجی‌ها

- **S (Success)**: درصورتی‌‌که تماس موفق باشد، یعنی داخلی به تماس پاسخ دهد.

- **B (Busy)**: درصورتی که داخلی مشغول باشد.

- **F (Fail)**: درصورتی‌‌که تماس ناموفق باشد(برای مثال داخلی دردسترس نباشد).