---
sidebar_label: "کمپین ها"
title: "کمپین ها"
---

# کمپین‌ها

در این قسمت اطلاعات وارد شده در مراحل قبل تجمیع شده و کمپینی به جهت ارسال تماس انبوه ایجاد می‌شود.

## پارامترهای Campaigns

- **Name**: در این قسمت نام کمپین را مشخص می‌شود.

- **Trunk Manger**: در این قسمت نام Trunk Manager را که در مرحله قبل ساخته شد انتخاب می‌کنیم.

- **Context Interface**: در صورتی که از کامپوننت `AutoDialer Route` برای هدایت تماس‌های کمپین به سمت دایل‌پلن استفاده می‌کنید. این مقدار باید برابر با مقدار **context** وارد شده در کامپوننت `AutoDialer Route` باشد.

- **Interface Text**: در صورتی که از کامپوننت `AutoDialer Route` برای هدایت تماس‌های کمپین به سمت دایل‌پلن استفاده می‌کنید. این مقدار باید برابر با مقدار **text** وارد شده در کامپوننت `AutoDialer Route` باشد.

- **Contacts**: در این قسمت نام مخاطبان افزوده شده در بخش قبلی مشخص می‌شود.

- **Groups**: در این قسمت لیست گروه‌های افزوده شده در بخش قبلی مشخص می‌شود.

- **Dial Interval (sec)**: در صورتی که در کمپین با شماره‌ای تماس گرفته شد اما جواب نداد چند ثانیه بعد دوباره با آن شماره تماس گرفته شود.در نظر داشته باشید مکمل این پارامتر Tries می‌باشد که مشخص می‌کند بطور کلی چند بار با مخاطب تماس گرفته شود.مقدار این پارمتر بر حسب ثانیه می‌باشد.

- **Tries**: تعداد تلاش برای انجام تماس موفق در کمپین را مشخص می‌کند.

- **Start**: تاریخ شروع کمپین تماس‌انبوه را مشخص می‌کند،پس از وارد کردن زمان **Enter** بزنید.

- **Start**: تاریخ پایان کمپین تماس‌انبوه را مشخص می‌کند،پس از وارد کردن زمان **Enter** بزنید.

- **Announcement**: نام فایل صوتی که در مرحله قبل وارد شده‌است در اینجا مشخص می‌شود.

- **Description**: افرودن توضیحاتی در مورد کمپین.


پس از ایجاد کمپین در مرحله اول وضعیت کمپین wating نمایش داده می‌شود و به محض شروع تماس انبوه وضعیت به running تغییر پیدا می‌کند،پس از اتمام نیز وضعیت کمپین completed می‌شود.
