---
sidebar_label: "الگو‌های تطابق"
title: "الگو‌های تطابق"
---

# آشنایی با الگو‌های تطابق

این بخش طبق تعریف الگوی تطابق ذکرشده در کتاب **"مرجع آموزش ویپ با سافت سوئیچ استریسک"** تألیف مهندس مجتبی اسفندیاری و مهندس مجتبی نجفی مقدم، خلاصه‌نویسی شده است. برای کسب اطلاعات بیشتر به اصل کتاب مراجعه فرمایید.

### الگوی تطابق
الگوی تطابق در سیموتل همانند الگوی تطابق استریسک پیاده‌سازی شده است، با این تفاوت که برخلاف استریسک نیازی به استفاده از علامت **_** در ابتدای الگو نیست.

معمولاً داخل الگوهای تطابق از حروف و علامت‌هایی استفاده می‌شود که هر کدام معنای خاصی دارند.

:::info اطلاعات
الگوهای تطابق در کامپوننت‌های مثل **IVR** و **Outgoing Route** کاربرد دارند.
:::

### نحوه نگارش الگوی تطابق

-  **X**: این حرف به معنای یک رقم بین 0 تا 9 است. به عبارت دیگر، اگر در الگوی تطابق این حرف وجود داشته باشد، به‌جای آن می‌توان یک رقم از 0 تا 9 جایگزین کرد. برای مثال، در الگوی زیر هر عددی بین 0 تا 9 گرفته شود، دستور زیر اجرا می‌شود.
 
```shell

X
```

- **Z**: این حرف به معنای جایگزین‌‌کردن یک رقم بین 1 تا 9 است، برای‌‌مثال، در الگوی زیر هر عددی از 1 تا 9 گرفته شود دستور زیر اجرا می‌شود.

```shell

Z
```

-  **N**: این حرف به معنای جایگزین‌‌کردن یک رقم بین 2 تا 9 است. برای‌‌مثال، در الگوی زیر هر عددی بین 2 تا 9 گرفته شود دستور زیر اجرا می‌شود.

```shell

N
```

- **[a-b]**: یک عدد بین a و b است. برای‌‌مثال، در الگوی زیر هر عددی بین 5 تا 8 گرفته شود.

```shell

[5-8]
```

- **[abcd]**: یکی از اعداد ذکر شده داخل براکت، a یا b یا c یا d است. برای‌‌مثال، در الگوی زیر هر یک از اعداد 3 یا 5 یا 6 یا 8 گرفته شود.

```shell

[3568]
```

- **(period)**: به منزله تکرار حداقل یکی و حداکثر بی‌نهایت رقم و حرف است. برای مثال، الگوی زیر کلیه شماره‌هایی که دست‌کم 2 رقم داشته باشند و رقم اولش بین 0 تا 9 باشد را دربرمی‌گیرد:

```shell
X.
```

در مثال بالا دقت کنید الگو باید دست‌کم شامل یک رقم و هر چیز دیگر (حرف یا عدد) باشد و حداکثر می‌تواند بی‌نهایت رقم و حرف داشته باشد. علامت **(.)** به منزله تکرار دست‌کم یک رقم است.

- **(bang)!**: علامت تعجب به منزله تکرار حداقل صفر و حداکثر بی‌نهایت رقم و حرف است. برای مثال، الگوی زیر کلیه شماره‌هایی که حداقل 1 رقم داشته باشند و رقم اول آنها بین 0 تا 9 باشد را دربرمی‌گیرد.

```shell

1!
```

### بررسی مثال‌هایی برای الگوریتم تطابق

برای روشن‌تر شدن مطلب اجازه دهید با مثال‌‌هایی بیشتر الگوی تطابق را توضیح دهیم.

```shell

ZXX
```
هر شماره 3 رقمی بین 100 تا 999 را شامل می‌‌شود (از قبیل 256 یا 459).

```shell

9X.
```
هر شماره حداقل سه‌رقمی که رقم اول آن بین 0 تا 9 باشد (از قبیل 911 یا 90912 یا 90939899).

```shell

ZXXXXXX
```
هر شماره 7 رقمی را شامل می‌‌شود(از قبیل 2228045 یا 4228045 که رقم اولش 0 نباشد).

```shell

[2-5]6[02468].
```
هر شماره 4 رقمی که رقم اول آن بین 2 یا 3 یا 4 یا 5 باشد، رقم دوم آن عدد 6 و رقم سوم آن عدد 0 یا 2 یا 4 یا 6 یا 8 باشد (از قبیل 368 یا 262 یا 566).


```shell

[0-9a-zA-Z].
```
هر شماره حداقل 2 رقمی که رقم اول آن بین 0 تا 9 یا a تا z و یا A تا Z باشد. رقم دوم هم هر ترکیبی از قبل (حرف یا عدد) می‌‌تواند باشد (از قبیل 0912117 یا 0098912117 یا z0912117 یا aZ0912117 یا 0Az912117).