---
sidebar_position: 1
sidebar_label: "مرکز تماس"
title: "مرکز تماس"
---


# مرکزتماس
مرکز تماس یک شبکه تلفنی است که در یک سازمان یا شرکت استفاده می‌‌شود. استفاده‌کنندگان مرکز تماس (داخلی‌ها) با استفاده از روش‌‌های مختلف ارتباطی 
(ازجمله VoIP، شبکه ISDN و آنالوگ) به‌صورت داخلی (درون سازمان) و یا خارجی (دنیای خارج)، با یکدیگر در ارتباط هستند. همچنین یک مركز تماس به شما اجازه
 می‌‌دهد خطوط تلفنی بیشتری نسبت به خطوط فیزیكی (PSTN) داشته باشید.

## PBX
بخش `PBX`  همان قسمت اطلاعات پایه سامانه می‌باشد که پس از تعریف مقادیری مثل کاربران(داخلی‌ها)،صف‌ها و 
ترانک‌ها از آنها در ویرایشگر `DialPlan` به جهت پیاده‌سازی سناریو‌ی مد‌نظر استفاده می‌شود،در این قسمت به بررسی کلی موارد ضروری برای راه‌اندازی اولیه مرکز تماس می‌پردازیم.

## کاربران `Users`

برای استفاده از مرکزتماس در ابتدا نیاز به تعریف کاربران می‌باشد،پس از تعریف کاربران در مرکز تماس امکان رجیستر کردن
 آنها بر‌روی تلفن ویپ و یا سافت‌فون شما فراهم می‌شود، به این کاربران به اصلاح **داخلی** `Extention` گفته می‌شود.
 
پس از رجییستر کردن داخلی‌ها برروی تلفن‌ها امکان ایجاد تماس داخلی به داخلی بین کاربران فراهم می‌شود.

:::caution هشدار

  بخش مرکزتماس تنها شامل اطلاعات پایه می‌باشد وبرای ایجاد تماس داخلی‌به‌داخلی تنضیمات مربوط به بخش ویرایشگر نیز باید انجام شود.

:::



- در بخش `DialPlan` سناریو‌ی معمول پیاده سازی شده است و در صورتی که داخلی‌های خود را بصورت سه‌رقمی `XXX` تعریف کنید امکان تماس داخلی به داخلی 
بصورت پیش‌فرض وجود دارد.




برای کسب اطلاعت بیشتر در مورد داخلی‌ها به [این‌قسمت](/docs/simotel/callcenter-docs/pbx/users) مراجعه فرمایید.


## ترانک‌ها `Trunks`

برای ایجاد ارتباط بین سیستم ویپ و دیگر سیستم‌ها از ترانک استفاده می‌شود.



### مثال‌های کاربردی استفاده از ترانک

- **مثال)**: زمانی که شما یک مرکز تماس تهیه می‌کنید این سیستم به شما تمامی قابلیت‌ها را ارائه می‌دهد اما برای ایجاد ارتباط بین شبکه مخابراتی و 
سیستم ویپ نیاز به ایجاد اتصال بین این سیستم‌ها می‌باشد،در واقع زمانی که شما یک شماره ثابت را از ارائه دهنده خریداری می‌کنید نیاز می‌باشد 
تا این شماره در سیستم شما تعریف شود و ارتباطی بین شما و ارائه دهنده برقرار شود تا زمانی که تماسی  به شماره مقصد
 شما به دست ارائه دهنده رسید آن تماس را به سمت مرکز تماس شما هدایت کند `Route` ، در نهایت با توجه به سناریوی تماس چیده شده تماس به 
 یکی از کارمندان مجموعه متصل می‌شود.
 
 <br/> <br/>
 
- **مثال)**: تصور کنید یک شرکت چندین شعبه در استان‌های مختلف دارد و هر کدام از این شعبات نیز مرکز تماس مستقل خود را دارند، با توجه به‌اینکه این 
 سیستم‌ها باهم ارتباطی ندارند چطور می‌توان تماسی را که به دفتر مرکزی شرکت در تهران متصل شده‌است را به سرپرست بخش تولید شعبه مشهد انتقال 
 داد `Transfer` یا چطور می‌توان تماس‌ داخلی‌به‌داخلی بین دو شعبه شرکت بدون پرداخت هزینه مخابراتی داشت؟ در اینجا با استفاده از ترانک می‌توان 
 بین سیستم‌های ویپ مستقل ارتباطی منطقی ایجاد کرد و به راحتی از سرویس‌های بالا بهره‌مند شد.


برای کسب اطلاعت بیشتر در مورد ترانک‌ها به [این‌قسمت](/docs/simotel/callcenter-docs/pbx/trunks) مراجعه فرمایید.




## صف‌ها `Queues`

درسازمان‌ها بخش‌های مختلفی وجود دارند که هرکدام بصورت تخصصی وظیفه ارائه سرویس مشخصی را به مشترکان سازمان برعهده دارند برای مثال می‌توان به بخش‌های پشتیبانی
 فنی و فروش اشاره کرد، در این بخش‌ها افراد مختلفی مشغول به کار می‌باشند پس بهترین روش برای توزیع کار بین نیروهای یک بخش ایجاد صفی از اپراتور‌ها  می‌باشد تا تماس مشترکان 
 براساس یک الگوی عادلانه به افراد حاضر در صف متصل شود.
 
### برخی از قابلیت‌های صف
 
 - تعریف تعداد نامحدودی از صف‌ها 

 - امکان تعریف هشت الگوریتم‌ مختلف توزیع تماس در صف (زمانی که تماس وارد صف شد همه زنگ بخورند، یکی یکی بر اساس الویت یا ...)
 - امکان تعریف اولویت برای اپراتورهای `Agents` صف (در ابتدا اپراتور‌های بخش‌فنی زنگ بخورند و در نهایت در صورت مشغول بودن همه اپراتور‌ها تلفن سرپرست بخش زنگ بخورد) 
 - تعریف موزیک انتظار(زمانی که تمامی اپراتور‌ها مشغول می‌باشند و مشترک باید منتظر بماند و موزیک انتظار پخش شود )
- ورود خروج صف با استفاده از کد‌های ویژه( اپراتور زمانی که کد 91 را با استفاده از تلفن خود بگیرد وارد صف پشتیبانی فنی می‌شود و در نهایت نیز در پایان زمان کاری با کد 92 از صف خارج می‌شود)
- ضبط مکالمه اپراتورهای صف
 
برای کسب اطلاعت بیشتر در مورد ترانک‌ها به [این‌قسمت](/docs/simotel/callcenter-docs/pbx/queues) مراجعه فرمایید.
 

 
 
### موزیک‌انتظار `Music On Hold`
برای استفاده از قابلیت موزیک انتظار صف در ابتدا نیاز می‌باشد یک کلاس ساخته شود و در آن کلاس فایل‌های موزیک انتظار مربوط به صف خود را بارگذاری کنیم، پس از بارگذاری فایل صوتی با مراجعه 
به بخش "صف" در قسمت "تنضیمات صف" لیست(کلاس) موزیک انتظار بارگذاری شده خود را انتخاب می‌کنیم.

برای کسب اطلاعت بیشتر در مورد موزیک‌انتظار به [این‌قسمت](/docs/simotel/callcenter-docs/pbx/music_on_hold) مراجعه فرمایید.

## آواها `Announcements`

در بسیاری از مواقع نیاز می‌باشد قبل از اتصال فرد تماس گیرنده به افراد سازمان ابتدا در یک فایل صوتی معرفی نسبت به بخش‌های سازمان صورت گیرد و در 
نهایت از کاربر پرسیده شود در صورتی که با بخش خاصی کار دارید لطفا عدد مشخصی را بزنید به این قابلیت مراکز تماس پاسخگوی صوتی `IVR` گفته می‌شود که در آینده
بصورت کامل به تشریح قابلیت‌های آن می‌پردازیم،اما به هرحال سازمان‌های مختلف فایل صوتی مخصوص به خود را دارند بنابراین نیاز می‌باشد فایل صوتی در ابتدا در بخش
آواها بارگذاری شده و در نهایت به پاسخگوی صوتی `IVR` مربوطه انتساب داده شود.

 
### مثال‌های از کاربرد بخش آواها

- آوای مربوط به تماس‌های خارج از زمان و روزهای کاری سازمان

- آوای مربوط به ضبط مکالمات

- آوای مربوط به نظرسنجی پایانی از مشترک
 
:::tip نکته

در مرکز تماس سیموتل بصورت پیش‌فرض تعدادی از فایل‌های صوتی پرکاربرد و معمول بارگذاری شده‌اند، برای مشاهده و پخش آن‌ها به بخش آواها مراجعه فرمایید.

:::
 
 
برای کسب اطلاعت بیشتر در مورد آوا‌ها به [این‌قسمت](/docs/simotel/callcenter-docs/pbx/announcements) مراجعه فرمایید.
 
 
 
 
 
 
 
 
 