---

---


# مقدمه

## پکیج API مرکز تماس به سه بخش کلی تقسیم می‌شود.

### SEA (Simotel Event API)

SEA مجموعه‌ای از APIها هستند که اطلاعات مربوط به رویداد‌های رخ داده در مرکز تماس را به سمت وب‌سرویس شما ارسال می‌کنند،با استفاده از SEA شما می‌توانید از 
تمام رویدادهای که در مرکزتماس رخ می‌دهد به سرعت باخبر شوید. این بخش وظیفه مدیریت تمامی رویداد‌های که از مبداء سیموتل به مقصد وب‌سرویس ارسال می‌شوند را 
برعهده دارد. 


برای مثال یکی از کاربردی‌ترین رویداد‌های این بخش متد `CDR (Call Detail Record)` می‌باشد که پس از اتمام مکالمه وظیفه ارسال تمامی اطلاعات تماس شامل(تاریخ
شروع مکالمه،تاریخ پایان مکالمه، شماره مبداء،شماره مقصد،مدت مکالمه،زمان انتظار و....) به سمت وب‌سرویس را بر‌عهده دارد،متدهای موجود در SEA بصورت دقیقتر 
مورد بررسی قرار می‌گیرند.

:::tip نکته

دراستفاده از SEA نیاز به سرکشی از سمت وب‌سرویس نمی‌باشد و خود سیموتل زمانی که رویدادی اتفاق بیافتد اطلاعات را به سمت شما ارسال می‌کند. 
:::

### SA (Simotel API)

SA مجموعه از APIها هستند که با ارسال درخواست از سمت وب‌سرویس به سمت سیموتل شروع می‌شوند، این سرویس  در قالب استاندارد RestAPI ایجاد گردیده است. برای مثال
با ارسال درخواست تماس‌دوطرفه از سمت وب‌سرویس به سمت سیموتل،پس از دریافت درخواست مرکز تماس شروع به ایجاد تماس دوطرفه می‌کند.


### کامپوننت‌های API

کامپوننت‌های مربوط به API در دایل‌پلن امکان مدیریت تماس‌ها را بصورت پویا به شما می‌دهند، با استفاده از این کامپوننت‌ها شما می‌توانید یک تعامل بین وب‌سرویس و
مرکز تماس ایجاد کنید که در نهایت وب‌سرویس شما با توجه به داده‌های دریافتی از کامپوننت (request) وتحلیل شرایط موجود نتیجه‌گیری می‌کند که چه جوابی به درخواست کامپوننت دهد(response).
 
 برای مثال بعضی از مجموعه‌ها نیاز دارند زمانی که مشتری چندین بار تماس می‌گیرد تا پایان کار فقط با یکی از کارشناسان شرکت در ارتباط باشد و مشتری با هر بار تماس‌گرفتن 
 به یک کارشناس جدید متصل نشود. امکان پیاده سازی این سناریو با استفاده از کامپوننت **ExtenAPI** مقدور می‌باشد.

### فرمت ارسال و دریافت اطلاعات

فرمت داده‌ها در فراخوانی درخواست و پاسخ آن در قالب json می باشد (به اسثسناء سرویس های دانلود و استریم).

### لینک‌های مفید

- پکیج PHP اتصال به سیموتل به همراه مثال از **[اینجا](https://github.com/nasimtelecom/simotel-php-connect)** قابل دانلود می‌باشد.

- پکیج Laravel سیموتل به جهت آشنایی بیشتر با شیوه‌ فراخوانی‌ها از **[اینجا](https://github.com/nasimtelecom/simotel-laravel-connect)** قابل دانلود می‌باشد.

- فایل Postman به جهت آشنایی بیشتر با شیوه‌ عملکرد API از **[اینجا](https://dl.mysup.ir/postmansample/Simotel_V3.edition_14.postman_collection.json)** قابل دانلود می‌باشد(v3_e14).




<!-- <a href="pathname://../../file/Simotel_V3.edition_12.postman_collection.json" target="_blank">اینجا</a> -->