---
sidebar_label: "فکس ها"
title: "فکس ها"
---


# فکس‌ها

مرکز تماس قابلیت ارسال و دریافت فکس را نیز دارد و مدیریت فکس‌ها در سیموتل در این بخش صورت می‌گیرد. علاوه بر ارسال فکس، فکس‌های دریافتی نیز در این بخش نمایش داده می‌شوند.

## پارامترهای Faxes

- **To**: شماره مقصدی که قرار است فکس را دریافت کند.  

- **Exten**: درصورتی‌که نیاز باشد در مقصد داخلی خاصی شماره‌گیری شود، در این بخش تعریف می‌شود.  

- **Trunk**: ترانکی که فکس باید از روی آن ارسال شود.  

- **From plain text**: در صورتی که هدف ارسال متن باشد، این گزینه انتخاب می‌شود.  

- **File**: در این قسمت مسیر فایل فکس انتخاب می‌شود (فرمت TIFF، PDF).  

- **Description**: توضیحاتی درمورد فکس ارسالی.  

:::info اطلاعات  
درنظر داشته باشید که فکس‌های دریافتی نیز در این بخش نمایش داده می‌شوند. در پایین پارامترهای لازم برای اعمال فیلتر در گزارشات معرفی می‌شوند.  
:::

- **From (Date)**: نمایش گزارشات فکس از تاریخ.  

- **To (Date)**: نمایش اطلاعات فکس تا تاریخ.  

- **Sender**: فیلتر گزارشات بر اساس شماره ارسال‌کننده فکس.  

- **Receiver**: فیلتر گزارشات بر اساس شماره دریافت‌کننده فکس.  

- **Status**: فیلتر گزارشات بر اساس وضعیت فکس که شامل:  
	- **All**: نمایش تمامی فکس‌ها.  
	- **Successful**: دسته‌ای که ارسال یا دریافت موفقیت‌آمیز داشته‌اند.  
	- **Failed**: دسته‌ای که در ارسال یا دریافت با مشکل مواجه شده‌اند.
	
- **Type**: فیلتر گزارشات بر اساس نوع فکس که شامل:  
	- **All**: نمایش تمامی فکس‌ها.  
	- **Inbox**: نمایش فکس‌های ورودی.  
	- **Outbox**: نمایش فکس‌های خروجی.  

- **Find Alike**: یافتن موارد مشابه.  

- **Details**: پارامترهای موجود در هر ردیف که شامل:  
	- **Save**: ذخیره فایل فکس دریافتی یا ارسالی.  
	- **Detail**: نمایش اطلاعاتی در مورد فکس (این گزینه در شرایط خاص ظاهر می‌شود).  
	- **Resend**: در صورتی که ارسال فکس با مشکل مواجه شود، از این گزینه استفاده می‌شود.  
	- **Remove**: حذف فکس ارسالی یا دریافتی.  